# Basic usage of the of Sequence of Tenses

Theory with examples

Действия в английском языке согласуются относительно друг друга если главное предложение находится в прошедшем времени. Правило согласования времен часто применяется в косвенной речи. Особенности постановки времен будет рассмотрено в этой статье.

Употребление:

- Правило согласования времен или Sequence of Tenses не вызывает особых сложностей в освоении если вы поймете логику постановки времен друг относительно друга.

- Обязательным условием использования этого правила является то, что главное предложение стоит в прошедшем времени. Если это так то придаточные предложения могут выражать одно из трех вариантов событий:

1. Одновременность с действием в главном предложении. В этом случае т.к. главное предложение стоит в прошедшем времени, то и придаточное будет стоять либо в Past Simple либо в Past Continuous в зависимости от того, что вам нужно выразить факт или продолжительность действия в придаточном предложении.

Adele said that she wanted another cup of tea. (Адель сказала, что хочет еще одну чашку чая.)

Mike asked if they were eating without him. (Майк спросил едят ли они без него.)

2. Предшествие относительно действия в главном предложении. В этом случае используется Past Perfect либо Past Perfect Continuous опять же в зависимости выражаем мы факт о действии или процесс.

My grandmother said that she had baked the rolls and was ready to drink tea. (Моя бабушка сказала, что уже спекла булочки и готова пить чай.)

Father said that he had been queueing three hours to get my birthday present. (Отец сказал, что он три часа стоял в очереди за моим подарком на день рождение.)

3. Следствие относительно главного предложения. В этом случае используется Future in the Past. Формирование этой грамматической конструкции нет смысла рассматривать отдельно, потому как она не часто используется в живом языке и не отличается от формирования простого будущего времени за исключением того что вместо вспомогательного глагола WILL в Future Simple используется WOULD.

They agreed that they would go to the cinema the week after. (Они согласились что пойдут в кино на следующей неделе.)

Особенности:
Правило согласования времен не используется если действие придаточного предложения является правдой на сегодняшний день.
My father said that my mother is beautiful. (Мой отец сказал, что моя мать красавица.)

При использовании правила согласования времен все временные маркеры должны осторожно меняться. Если используется например временной маркер СЕЙЧАС = NOW то это было сейчас на тот момент когда это говорилось, а когда это передается в, скажем, косвенной речи, то он должен меняться на маркер THEN.
«I am writing a letter now», said Peter. = Peter said that he was writing a letter then. (Питер сказал что он писал тогда письмо.)

Вопросительные предложения имеют утвердительный порядок слов.
They asked him if he wanted to buy his apartment.
