# Basic usage of Past Simple

Theory with examples

Прошедшее простое (неопределенное) время. Является одним из повествовательных времен, а значит используется для описания событий в прошлом.

Употребление:

1. Констатация фактов о действиях в прошедшем.
2. Часто повторящиеся действия в прошлом.

Начнем с предложений где глаголом выступает глагол BE
Так же как и в Present Simple прошедшее время имеет два типа конструкций, с основным глаголом BE (формы прошлого WAS/WERE), и со всеми другими глаголами. Как и в настоящем времени глагол BE выражает состояние, местоположение и характеристику объектов и субъектов. В прошлом времени в отличии от настоящего он представлен всего двумя формами. Та как глагол BE является неправильным то и его форма прошедшего времени образована не по общепринятому правилу. Это форма WAS или WERE.

I, she, he, it — WAS

You, we, they — WERE

Таким образом мы имеем всего две формы WAS — для единственного числа и WERE — для множественного числа и местоимения ТЫ (you).

Образование выглядит следующим образом:

Утверждение
Subject + BE (was/were) + the rest

She was angry. (Она была злой) We were at home. (Мы были дома)

Отрицание
Subject + BE (was/were) + NOT + the rest

was + not = won’t

were + not = weren’t

They weren’t thirsty to buy another drink. (Они не хотели пить чтобы покупать еще один напиток) I wasn’t cold so I left the window open. (Мне не было холодно, поэтому я оставил окно открытым)

Вопрос
[Question] + BE (was/were) + Subject + the rest

При отсутствии вопросительного слова начинаем строить с глагола BE

Why were they hungry? (Почему они были голодны?) Was she happy? (Она была счастлива?)

Предложения где основным глаголом является любой другой глагол.
В отличии от настоящего времени в прошедшем есть только одна форма вспомогательного глагола — DID. Стоит упомянуть что английские глаголы делятся на две категории — правильные (regular) и неправильные (irregular). Неправильные глаголы нужно заучивать по таблице неправильных глаголов. В этой таблице представлены три формы глагола. Для образования прошедшего времени нам понадобится вторая форма глагола или просто форма прошедшего времени. С правильными глаголами ситуация обстоит проще, они образуют форму прошедшего времени путем добавления к форме инфинитива суффикса ED.

Стоит заметить что некоторые глаголы заканчивающиеся на немую E в конце слова, например, arrive — arrived, create — created будут образовывать форму добавляя лишь суффикс D. На самом деле немая E выпадает и к слову добавляется суффикс ED, но проще ведь запомнить что добавляется просто D, не так ли? 🙂

Если глагол заканчивается на Y с предшествующей гласной буквой, то добавляем ED без изменений, например, stay — stayed, play -played.

Если глагол заканчивается на Y с предшествующей согласной буквой, то Y меняется на I и добавляем суффикс ED, например, study — studied.

Если глагол заканчивается на согласную букву и имеет модель постановки букв С-Г-С (согласная — гласная- согласная), то происходит удвоение последнего согласного перед добавлением суффикса ED, например, stop — stopped. Это правило затрагивает односложные глаголы (состоящие из одного слога).

Перейдем к образованию:

Утверждение
Subject + Predicate (Past Simple) + the rest

We visited our parents every day. (Мы навещали наших родителей каждый день)

She read a newspaper every Sunday. (Она читала газету каждое воскресение)

Отрицание
Subject + did + not (didn’t) + Predicate (infinitive) + the rest

We didn’t read every week. (Мы не читали каждую неделю)

It didn’t bark at strangers. (Она не гавкала на незнакомцев)

Вопрос
Question + did + Subject + Predicate (Infinitive) + the rest?

Why did you listen to music at work? (Почему ты слушал музыку на работе?)

Did you eat meat? (Ты ел мясо?)

Did she like flowers? (Ей нравились цветы?)
