Раньше он хорошо разбирался в верстке и работе на передовых технологиях на фронте. После небольшого перерыва в несколько лет и глубокой депрессии плюс прослушивания тяжелой музыки, он слабо разбирается в современных тенденциях и много пьет. Если бы он справился с депрессией после смерти жены и ребенка, у него бы сейчас не стоял вопрос поиска работы с релевантной зарплатой.
Previously, he understood well html templates and advanced front-end technologies. After a short break of several years and a deep depression plus listening to heavy music, he’s poorly understood modern trends and drinks a lot. If he’d handled depression after the death of his wife and child, he wouldn’t now have the question of finding work with the relevant salary.

Будь у него цель и адекватные зарплатные ожидания он бы уже работал на удаленке где нибудь в штатах или на Бали с перспективой перебраться на Канарские острова и оформить испанское гражданство. Он с детства мечтал жениться на испанке и рано выйти на пенсию и разводить виноград на побережье Балеарского моря.
If he’d a goal and adequate salary expectations, he would have already worked at a remote site somewhere in the states or in Bali with the prospect of moving to the Canary Islands and obtaining Spanish citizenship. Since childhood, he dreamed of marrying a Spanish woman and retiring early and growing grapes on the coast of the Balearic Sea.

Если не знаешь как работает кусок кода, написанный коллегой тебе придется покрыть его консоль логами и проследить всю логическую цепочку. Это трудоемкое занятие. Если бы у нас была документация к этой фиче или хотя бы тикет на реализацию фичи с описанием бизнес логики, мы бы вылили фикс в течении пары часов.
If you don’t know how a piece of code works, you’ll have to cover his console with logs and trace the entire logical chain. It's a time-consuming activity. If we’d documentation for this feature or at least a ticket for the implementation of a feature with a description of business logic, we would’ve poured a fix within a couple of hours.

Я хочу чтобы вы не стеснялись выражать свои мысли на иностранном языке не взирая на ошибки, которые могут появиться ввиду отсутствия практики и нерегулярности занятий языком. Я хочу чтобы каждый из вас до конца года прочел по книге в оригинале, язык оригинала естественно английский, и получил удовольствие от преодоления языкового барьера в общении.
I want you not to hesitate to express your thoughts in a foreign language, regardless of the mistakes that may appear due to the lack of practice and the irregularity of language classes. I want each of you to read the book in the original by the end of the year, the original language of course English, and enjoy overcoming the language barrier in communication.

На прошлой неделе она закончила реализацию фичи и приступила к новой, на сегодня она уже реализовала большую часть пользовательского интерфейса. Бэкэнд был написан до того как она приступила к работе над проектом поэтому в её распоряжении уже была swagger документация по запросам и минимальное описание функционала. Она еще не приступала к написанию юнит тестов.
Last week, she completed the implementation of the feature and began a new one, today she has already implemented most of the user interface. The backend was written before she began work on the project so she already had at her disposal swagger documentation on requests and a minimal description of the functionality. She hasn’t yet begun writing unit tests.
Мы бы хотели чтобы вы внимательно ознакомились с требованиями к проекту и подписали свое согласие о неразглашении конфиденциальной информации.
We would like you to carefully review the project requirements and sign your non-disclosure consent.
