# Basic usage of Present Perfect

Theory with examples

Настоящее завершенное время. Широко используется для описания событий в прошлом имеющих связь с моментом речи. Часто путается с Past Simple ввиду того что на русский переводится как действие в прошлом времени ввиду ограниченности количества времен в русском языке (настоящее, прошедшее, будущее).

Употребление:

1. Выражение опыта. Любые действия осуществленные в прошлом и влияющие на ваше настоящее, что одним словом можно охарактеризовать как опыт. (I have never been to England. I have already tried these games, can I have some others.)
2. Действия начавшиеся и длящиеся до настоящего времени. В отличии от Present Perfect Continuous акцент на длительность не делается.
3. Действие начавшееся и закончившееся в прошлом без указания времени. Временной маркер не является необходимым для этого времени. Достаточно факт того что действие совершено и что оно связано с моментом речи.
4. Недавно закончившиеся действия. Ключевым словом является just.

Вспомогательным глаголом в Present Perfect является have/has

have — I, you, we, they

has — he, she, it

В этом времени используется третья форма глагола или форма причастия прошедшего времени, он же Participle II. Напоминаю что глаголы бывают правильные и неправильные. Неправильные глаголы можно проверить по таблице в то время как правильные глаголы будут образовывать форму глагола путем добавляя суффикс ED так же как и в простом прошедшем времени.

Утверждение:
Subject + have/has + Predicate (Participle II) + the rest

We have already done everything you asked us. (Мы уже сделали все о чем ты нас просил.)

They have gone to Italy. (Они уехали в Италию.)

Отрицание:
Subject + have/has + not + Predicate (Participle II) + the rest

have + not = haven’t

has + not = hasn’t

She hasn’t got any letter from him yet. (Она пока не получила ни одного письма от него.)

I haven’t finished this site yet. (Я еще не завершил этот сайт.)

Вопрос:
Question + have/has + Subject + Predicate (Participle II) + the rest

В случае если вопросительное слово отсутствует мы начинаем вопрос со вспомогательного слова have/has

What has happened? (What’s happened? Что случилось?)

Why has he switched off the console? (Почему он выключил приставку?)
