# Basic means of forming the degrees of comparison for adjectives

### Употребление

Для выражения характеристики существительного используется прилагательное. Как вы вероятно знаете существует три степени сравнения **_positive, comparative, superlative_** (положительная, сравнительная и превосходная), которые помогают выразить характеристику существительного на трех уровнях, нетральном, при сравнении с чем-то и не имеющем равных.

**Positive**
Это начальная форма прилагательного, которая берется из словаря

**Comparative**
Сравнительная степень сравнения, которая употребляется для сравнения двух элементов, например, _Саша выше Маши_ обычно используется с союзом **than** который перечеодится как **чем** - **_Sasha is higher than Masha_**.

**Superlative**
Превосходная степень сравнения, которая показывает что выше или лучше ничего нет и выражает крайнюю степень превосходства. Формируется используя определенный артикль **the** и прилагательное в форме превосходной степени.

#### Правило формирования степеней сравнения

####Суфиксальный метод формирования
Суфиксальный метод используется для односложных (состоящих из одного слога) и некоторых двусложных (состоящих из двух слогов) прилагательных. Хочу подчеркнуть что количество слогов определяется не по количеству гласных букв в слове, а по произношению слова (либо по количеству гласных звуков в слове).

Если односложное прилагательное заканчивается на согласную букву с предшествующей одной гласной то согласная буква будет удваиваться.

**big** - **bigger** - **the biggest**
**thin** - **thinner** - **the thinnest**

- Положительная степень не меняется и берется напрямую из словаря.

- В сравнительной степени добавляется суфикс **r/er**. В предложении при сравнении не забываем использовать **than** для сравнения со вторым элементом.

  **large** - **larger**
  **smart** - **smarter**

- В превосходной степени добавляется суфикс **st/est** и не забываем про определенный артикль.

  **large** - **larger** - **the largest**
  **smart** - **smarter** - **the smartest**

**N.B.**
Если прилагательное заканчивается на **y** (например слово funny), то **y** меняется на **i** и добавляется суфикс сравнительной или превосходной степени.
**funny** - **funnier** - **the funniest**

####Метод формирования при помощи слов модификаторов
Этот метод применяется в отношении прилагательный с двумя и более слогами. Модификаторами выстпают слова **more/the most и less/the least**.

- Положительная степень как и в предыдущем кейсе не меняется и берется напрямую из словаря.

- В сравнительной степени добавляется модификатор **more** и сама форма прилагательного не меняется. В предложении при сравнении не забываем использовать **than** для сравнения со вторым элементом.

**beautiful** - **more beautiful**
**clever** - **more clever**

- В превосходной степени употребляется модификатор **the most** и сама форма прилагательного не меняется.

**beautiful** - **more beautiful** - **the most beautiful**
**clever** - **more clever** - **the most clever**

#####\*Ряд неправильных прилагательных:

**_good_** - **_better_** - **_the best_**
**_bad_** - **_worse_** - **_the worst_**
**_far_** - **_farther/further_** - **_the farthest/the furthest_**
**_little_** - **_less_** - **the least**
**_much_** - **_more_** - **_the most_**
**_many_** - **_more_** - **_the most_**
