# Basic means of expressing Future actions

Theory with examples

В английском языке будущее выражается не только при помощи Future Simple, но и при помощи иных грамматических конструкций. Все зависит от того, что конкретно вы хотите сказать: будь то план, расписание, предсказание или мнение о будущем.

Выражение планов на будущее:

- Present Continuous
- to be going to
- Present Simple
- Future Simple

Present Continuous используется для выражения планов на ближайшее будущее и характеризует твердое решение, зачастую вовлекающее третьих лиц, что усложняет отмену или не реализацию планов. Но как вы уже знаете оно не используется с глаголами состояния, и в этом случае оно меняется на конструкцию следующую за ней.

She is flying to Miami on Monday. She has tickets for the 7.45 flight.

To be going to используется для выражения намерений на ближайшее будущее и заменяет Present Continuous в случае если основной глагол в конструкции это глагол состояния. Не лучшее решение использовать конструкцию с глаголом COME или GO в этом случае конструкция меняется на Present Continuous.

He is going to build a house and get a dog.

They are going to the city center.

Present Simple используется если мы говорим о планах на которые мы не в силах повлиять, например, это расписание движения транспорта или ваш график работы.

She leaves for New York tomorrow at 8 a.m.

Future Simple используется для выражения вашего мнения относительно планов на будущее или для спонтанного планирования, например, в случае если вы не ожидали вопрос и планируете в момент речи.

I will read a book and watch TV.

Выражение предсказаний на будущее:
Future Simple
to be going to
may, might
Future Simple используется для выражения вашей точки зрения в отношении ближайшего будущего. Эта точка зрения является вашим мнением и может не иметь под собой никаких оснований.

People will fly in ten years.

To be going to используется если вы делаете предсказание основанное на логических предпосылках, например, тех которые будут очевидны всем вовлеченным в разговор.

Oh, look! It’s cloudy today, it is going to rain.

May выражает 50-60 процентную вероятность того что что то произойдет в будущем.

They may bring you the report. They are good guys after all.

Might выражает очень слабую степень вероятности, меньше 30 процентов и скорее говорящий не сделает того о чем утверждает или его уверенность в каком то событии очень мала.

I might finish this article and another one by midnight today.
