# Basic usage of Present Simple

Theory with examples

Настоящее простое (неопределенное) время. Самое простое время использующееся для описания фактов и часто повторяющихся действий в настоящем времени. Present Simple в английском языке представлен двумя конструкциями. Первая, в которой основную роль занимает глагол «BE», а вторая конструкция, которая относится с другим глаголам.

Употребление:

1. Констатация фактов о действиях в настоящем.
2. Рутинные действия в настоящем.
3. Всем известные факты, явления природы и физические явления.
4. Выражение действий в будущем в придаточных предложениях условия и времени.
5. Анекдоты и футбольные комментарии.

Начнем с предложений где глаголом выступает глагол BE
В английском есть три типа предложений: утвердительное, отрицательное и вопросительное (на самом деле есть еще вопросительно-отрицательное, но из-за схожести построения с обычным вопросительным, при использовании сокращенной формы, рассматривать мы его не будем). прежде чем приступить, давайте рассмотрим спряжение одного из главных глаголов в английском BE

I — am

you — are

he — is

she — is

it — is

we — are

You — are

they — are

Таким образом мы имеем всего три формы: am, is are

Утверждение
Subject + BE (am, is, are) + the rest

She is angry. (Она является злой) We are at home. (Мы находимся дома)

Отрицание
Subject + BE (am, is, are) + NOT + the rest

am+not = ain’t

is+not = isn’t

are+not=aren’t

They aren’t thirsty to buy another drink. (Они не хотят пить чтобы покупать еще один напиток) I’m not cold so leave the window open. (Мне не холодно, поэтому оставь окно открытым)

Вопрос
[Question] + BE (am, is, are) + Subject + the rest

При отсутствии вопросительного слова начинаем строить с глагола BE

Why are they hungry? (Почему они голодные?) Is she happy? (Она счастлива?)

Предложения где основным глаголом является любой другой глагол.
Стоит отметить что выбор вспомогательного глагола DOES происходит в случае если подлежащее выражено существительным или местоимением в третьем лице единственного числа (he, she, it или существительным, которые они заменяют, например, chait, man, bedroom etc.).

в том же случае в утвердительных предложениях, если подлежащее выражено именем существительным или местоимением в третьем лице единственного числа, то к инфинитиву глагола добавляется суфикс S или ES. ES добавляется если глагол заканчивается на S,SS,SH,CH,X,O. Например She teaches, He relaxes, It goes.

Утверждение
Subject + Predicate + the rest

We visit our parents every day. (Мы навещаем наших родителей каждый день)

She reads a newspaper every Sunday. (Она читает газету каждое воскресение)

Отрицание
Subject + do/does + not (don’t/doesn’t) + Predicate (infinitive) + the rest

We don’t read every week. (Мы не читаем каждую неделю)

It doesn’t bark at strangers. (Она не гавкает на незнакомцев)

Вопрос
Question + do/does + Subject + Predicate (infinitive) + the rest?

Why do you listen to music at work? (Почему ты слушаешь музыку на работе?)

Do you eat meat? (Ты ешь мясо?)

Does she like flowers? (Ей нравятся цветы?)
