# Basic usage of Articles

Theory with examples

В английском языке есть три типа артиклей - **_a/an, the, zero_**. Каждый тип выражает определенную функцию и не пересекается и не является взаимозаменяемым. Артикли ставятся перед существительными либо же перед комбинацией прилагательное (adjective) + существительное(noun). Но неупотребление артикля в контексте изучения грамматики не допускается. Не забывайте о том что если в речи явный намек на использование артикля, но его постановка противоречит форме существительного в этом случае ставится нулевой артикль (его отсутствие).

## 1. Неопределенный артикль - A/AN

### Употребление:

а) неопределенный артикль используется с исчисляемыми существительными в единственном числе и не может быть использован с абстрактными существительными или существительными во множественном числе.

б) выбор между **A** или **AN** зависит от звука с которого начинается существительное либо же прилагательное стоящее перед ним и уточняющее его. - **A** ставится если существительное (или прилагательное стоящее перед ним) начинается с согласного звука - **_a book, a chair, a car, a university, a nice apple, a pretty lady_** - **AN** ставится если существительное (или прилагательное стоящее перед ним) начинается с гласного звука - **_an hour, an umblerra, an interesting task, an arrogant person_**

в) для ввода новой информации в речь. Если проводить аналоги с программированием то неопределенный артикль обьявляет переменную, которая дальше в речи будет использована. Переменная имеет блочную область видимости. Далее по тексту вы просто ссылаетесь на эту переменную путем использования определенного артикля **THE**.

г) для выражение единственного числа так как имеет историческое значение числительного один - **_a cup of tea (one cup of tea), a kilo of apples_**

д) для ввода названия профессий. **_She is a journalist. I am a developer. He is a student. She is a mother_**. Все что указывает на род деятельности выражается с неопределенным артиклем.

## 2. Определенный артикль - THE

### Употребление:

а) определенный артикль указывает на уже известную информацию, которая была введена в речь ранее или же ссылается на всем известные факты знакомые собеседнику.

б) используется как с существительными в единственном числе так и с абстрактными и существительными во множественом числе, иными словами со всеми типами существительных. Особо осторожным стоит быть при использовании определенного артикля с абстрактными существительными так как конкретика в контексте абстракции является оксюмороном или нонсенсом, но все же имеет место быть если необходимо подчеркнуть определенный вид или характеристику абстракции. **_The love he offered me was full of pain and suffering with pleasure. So when he offered me the love I agrred immediately_**.

в) используется с существительными единственными в своем роде **_the sky, the sun. the moon, the Prince of Wales, the World cup_**

г) используется с географическими названиями: - водоемов и водных ресурсов за исключением озер. **_the Black Sea, the Thames, the Atlantic Ocean_** - с названиями горных цепей и серий островов - **_the Alps, the Canary Islands_** - c сокращениями названий стран **_the USA, the UAE, the UK_** - c названиями стран с элементами, говорящими о нецелостности государства либо его принадлежности к другому

д) если перед существительным стоит прилагательное в превосходной степени то используется опеделенный артикль **the** _She is the smartest girl ever_.
